#Search engine
Search engine это локальный движок поиска текста по веб сайтам.

# Technologies
```
spring-boot version: 2.7.1
mysql version: 8.0
```

# Installation

1. В конфигурационном файле __application.yml__ перед запуском приложения задаются
    адреса сайтов, по которым движок должен осуществлять поиск.<br>
    Сайты необходимо указать в поле __sites__ параметрами __url__, __name__, __millis__.<br>
    __millis__ - пауза между запросами поискового движка к страницам сайта<br>
    __name__ - имя сайта в БД
    ```$xslt
    indexing-settings:
      sites:
        - url: https://www.bequiet.com/ru
          name: bequiet.com
          millis: 0
        - url: https://www.lenta.ru
          name: Лента.ру
          millis: 100
    ```
2. Запустить __mysql__, убедиться что в конфигуарции верно указаны настройки подключения к бд:
    ```$xslt
    spring:
      datasource:
        username: user
        password: pass
        url: jdbc:mysql://localhost:3306/search_engine?useSSL=false&requir
          eSSL=false&allowPublicKeyRetrieval=true
    ``` 
    __Еcли приложение запускается впервые__, - необходимо создать таблицы базы данных, для этого изменить в
    application.yml следующие поля:
    ```
    jpa.hibernate.ddl-auto: create
    sql.init.mode: always
    ```
    __При следующем запуске приложения__ вернуть конфигурацию к исходным значнеиям:
    ```
    jpa.hibernate.ddl-auto: validate
    sql.init.mode: never
    ```
3. Запустить приложение SearchEngine.jar
4. Управление приложением просходит через интерфейс приложения в браузере, по адресу
    localhost:8080 или через API приложения:
    - /api/statistics - статистика по найденным движком страницам _GET-request_;
    - /api/startIndexing - начать индексацию _GET-request_;
    - /api/stopIndexing - остановить индексацию _GET-request_;
    - /api/indexPage - с параметром URL проиндексировать страницу _POST-request_;
    - /api/search - поиск текста в проиндексированных страницы _GET-request с параметрами (query, offset, limit)_;
5. При запуске комманды __/api/startIndexing__ поисковый движок начнет обходить все страницы заданных сайтов 
    и индексировать и добавлять в бд, чтобы потом находить наиболее релевантные страницы по любому поисковому запросу.
6. Поисковый запрос выполняется по команде __/api/search__ .<br>Запрос трансформируется в список слов, переведённых в базовую форму (леммы). Например, для существительных —
именительный падеж, единственное число.
7. В индексе ищутся страницы, на которых встречаются все эти слова. Результаты поиска ранжируются, сортируются и отдаются пользователю.
8. Результаты поиска ранжируются, сортируются и отдаются пользователю.